You don't know how your Mother feels
Вие не знаете как се чувства вашата Майка,
to see so many people
виждайки толкова много хора,
who have become really gurus themselves.
които самите са станали Гуру.
They have been seeking the Truth
Те търсеха Истината
in a very difficult times.
в много трудни времена.
They have been wanting to know what is the Truth.
Искаха да узнаят каква е Истината.
And this difficult time, itself, has served
А самите тези трудни времена послужиха,
to act upon your minds
за да въздействат върху умовете ви.
that what is happening in this world,
В това, което се случва в този свят,
whatever we are seeing around us,
във всичко, което е около нас,
in the whole world also,
а също по целия свят,
there is something definitely very wrong
определенно нещо не е наред
and we have to go beyond.
и ние трябва да се издигнем отвъд всичко това.
In the seeking, one thing is very important,
Едно нещо е важно в процеса на търсене -
that the person should have
човек би трябвало
a great devotion about it.
напълно да му се отдаде.
And also untold miseries you have to go through.
А също така трябва да премине през нечувания страдания.
Seeking is when within yourself also you are struggling
Търсене е когато се борите вътре със себе си,
and outside also you find nothing satisfactory.
а в света навън не откривате нищо удовлетворяващо.
This is how the seeking has a double edge.
Така че търсенето е нож с две остриета.
In that seeking, when you are trying
Да се доберете до Истината в процеса на това търсене,
to get to the Truth, it seems it's a very difficult thing.
изглежда много трудно нещо.
But you can't help it, because you are not satisfied
Но не можете да направите нищо, защото не сте удовлетворени
with what exists around you.
от заобикаляващата ви действителност.
See the world today, it's full of strife.
Погледнете днешния свят – пълен е с раздори.
All kinds of strifes are there.
Какви ли не конфликти.
People are fighting for nothing at all - for land;
Хората се бият дори и за най-незначителни дреболии – за земя,
killing human beings.
човешки същества биват избивани заради земя.
Land, can it create human beings?
Земя! Може ли земята да създаде човешки същества?
They are fighting in a very collective manner
Те се бият много колективно,
thinking they are doing a very great service to humanity.
като мислят, че по този начин правят огромна услуга на човечеството.
The thinking today of human beings
Днес мисленето на човешките същества
is not at all deep, it is very superficial
изобщо не е дълбоко, то е много повърхностно
and that's how you find this world full of turmoil;
и ето защо този свят се оказва пълен с безредици;
every day, every minute you can find...
откривате го всеки ден, всяка минута.
they are killing so many human beings.
Те избиват толкова много хора,
This is they are torturing, in a very large scale:
измъчват ги, в много голям мащаб.
Formally, of course, the saints were all tortured
В миналото, разбира се, всички светци бяха измъчвани –
- tortured by all kinds of
измъчвани от различни
different stupid ideas, I should say,
глупави идеи от сорта,
of something being higher, something being lower;
че това е по-възвишено, онова е по-низше;
something being good, something being bad.
това е хубаво, онова е лошо.
Under such ideas
В името на такива идеи
they combine together
хора се обединяват
and worked out all kind of aggression all over the world.
и са извършени какви ли не насилия по целия свят.
All over. Not only that,
По целия свят! Не стига това,
but also in the families, in the institutions,
но също и в семействата, в институциите,
in the organisation,
в организациите,
thinking that they were very right, they were very good,
въобразявайки си, че са напълно прави,
and they tried to aggress other personalities.
те се опитаха да нападат други хора.
So, many people thought 'It's better to fight it back'
Много хора решиха: “По-добре да им отвърнем по същия начин.”
and they started fighting it out collectively
И започнаха да го правят колективно,
- it doesn't work out.
но не се получи.
This fighting doesn't work out,
Тези битки не работят,
because fighting begets
защото битките не пораждат
nothing but murders, killing.
нищо друго освен убийства, смърт.
Thus many people were killed.
Ето така бяха избити много хора.
Buddha talked to people of non-resistance,
Буда говори на хората за не-съпротива.
and there is history about it
Има една история във връзка с това.
that in one of the great universities in Bihar,
Един от най-големите университети в Бихар
when the aggressive people came in,
бил нападнат и нападателите
they killed all the saints in the name of aggression.
избили всички светци в името на насилието.
And they all died.
Всички умрели.
Maybe that might have achieved on a very subtler level
Може би на много фино ниво това е донесло
some sort of punyas; but in this Kali Yuga,
някаква пунйа, но в Кали юга
it is not going to work out.
ефектът няма да е такъв.
What is the resistance
Каква съпротива можете да окажете
you can put in against such people?
на подобни хора?
How can you fight them?
Как може да се борите срещу тях?
It's an impossible situation
Невъзможно е
to convince anybody that they are aggressive
да убедите някой, който извършва насилие,
and they are nowhere near the Truth.
че изобщо не се приближава до Истината.
Because nobody wants to accept such a thing.
Защото никой не желае да приеме подобно нещо.
And so whatever they are trying, all over the world,
И където и по света да се опитват
to convince others of their follies, are completely failing.
да убеждават другите относно глупостите си, те претърпяват провал.
And thus this struggle, this war mongering cannot be cured.
И така това войнолюбие не може да бъде премахнато..
We have to accept that human beings are not at that level
Трябва да приемем, че човешките същества не са на такова ниво,
to understand what's wrong with them.
че да разберат какво не е наред с тях.
They do not want to accept.
Те не желаят да го приемат.
To them, aggression is the only way
За тях агресията е единственният начин,
they can propound their own goodness.
по който могат да представят своята добродетелност.
So what is the solution?
Така че какво е решението?
The solution is that we should give all of them Self Realisation.
Разрешението е да дадем на всички тях Себереализация.
They should get their Self Realisation,
Хората би трябвало да получат своята Себереализация,
then only things will improve.
само тогава нещата ще се подобрят.
Now, you might say that "Mother
Е, ще кажете вие: “Майко,
in those days of strife and struggle and fighting,
в тези дни на конфликти, противоборство и битки,
it will work out. Circumstances will tell them.
ние наистина ще успеем. Обстоятелствата ще им покажат.
Life will be so difficult
Животът ще е толкова труден,
with all the time weapons hanging on their heads,
ако оръжията непрекъснато са надвиснали над главите им,
that they have to also seek the Truth" .
че те също трябва да потърсят Истината”.
It has to be done very genuinely.
Това трябва да се осъществи по един много искрен начин.
If they are seeking the Truth, they will be surprised
Ако търсят Истината, ще се изненадат,
that this world is one, all human beings are one,
че този свят е едно цяло, всички хора са едно цяло
and that is the destiny of human beings.
и че такава е съдбата на човечеството.
But for that, so many are to be killed,
Но за това толкова много трябва да бъдат убити,
so many are to be destroyed,
толкова много трябва да бъдат унищожени,
because they don't learn lesson in an easy way.
защото не научават лесно урока си.
Now your job is to give them Self Realisation,
Сега вашата задача е да им дадете Себереализация
and change the people.
и да промените хората.
That's the real thing you have to do as gurus.
Това е истинското нещо, което трябва да направите като гуру.
But what are we doing?
А какво правим ние?
We come to Sahaja Yoga with what idea?
С каква представа идваме в Сахаджа Йога?
You are working only on the periphery
Работим само по приферията.
Firstly we are worried about ourselves:
На първо място се притесняваме за себе си:
how we can prosper, how can we become better off;
как бихме могли имаме напредък, как да забогатеем,
also there is greed. We do not see ourselves,
налице е и алчност. Ние не виждаме себе си –
if we are aggressive, if we are trying to trouble others,
дали сме агресивни, дали се опитваме да създаваме неприятности на другите,
if we have wrong ideas about ourselves, how we torture others.
дали имаме погрешна представа за себе си, как измъчваме другите.
So first of all you have to cleanse yourself and accept
И така, най-напред трябва да се пречистите и да приемете
your own problems, your own misgivings.
собствените си проблеми, собствените си опасения.
These are to be faced. And challenge yourself.
Трябва да се изправите лице в лице с тях. Отправете предизвикателство към себе си.
What are you doing? You are a Sahaja Yogi,
Какво правите? Вие сте Сахаджа йоги,
how can you hate someone? How can you trouble someone?
как може да мразите когото и да е? Как може да създавате неприятности?
How can you torture someone?
Как може да измъчвате някого?
This is the beginning of introspection, it's very important.
Това е началото на интроспекцията и е много важно.
I can make out a person who meditates,
Аз мога да разбера кой медитира
in the real sense of the word, and the one who just 'meditates'.
в истинския смисъл на думата и кой просто “медитира”.
You should not deceive yourself. If you are deceiving yourself,
Не бива да се самозалъгвате. Ако мамите себе си,
then how can you become a guru?
как може да станете Гуру?
For becoming a good guru, you have to first of all
За да станете добър гуру, на първо място
be very honest within yourself, and find out
трябва да бъдете честни вътре в себе си и да си дадете сметка
what are you doing, what are you up to, what have you done.
какво правите, какво кроите, какво сте извършили вече.
We have six enemies, as I have told you.
Както вече съм ви казвала, имаме шестима врагове
And we justify all these enemies. We think, "It is all right!
и оправдаваме всички тези неприятели. Мислим си: “Всичко е наред!
After all I did this because of this, I had to do it" .
Все пак постъпих така, заради еди-какво си. Трябваше да го направя”.
Somebody would say "I was poor, so I had to be dishonest" .
Някой би казал: “Бях беден и затова бях безчестен”.
Another would say that, "I had to tell lies" .
Друг пък би казал: “Налагаше се да лъжа”.
Another would say that "I had to be immoral" .
Трети пък: “Трябваше да съм безнравствен”.
This is the biggest thing human beings have is justification!
Най-голямото нещо, което човешките същества имат, е оправданието!
Animals don't have it. They have their fixed ideas,
Животните го нямат. Те имат точно определени идеи
they have their fixed 'nature'.
и предопределена природа.
But human beings can do all kinds of wrong things and can justify it
Но човешките същества могат да вършат какви ли не лоши неща и да ги оправдават.
This justification doesn't help you in your ascent.
Оправданието не ви помага да израствате.
"I did this because of that " .
”Направих това, защото еди-какво си…”
It never helps you!
Това никога няма да ви помогне!
One should try to introspect and see for yourself
Човек би трябвало да си направи интроспекция и да види за себе си
what is the justification.
какво е оправданието.
So when you start supporting yourself in doing all kinds of
И тъй, ако започнете да се самопоощрявате в извършването на какви ли не
opposite things, how can you rise?
противоречащи си неща, как бихте могли да издигате?
How can you ascend? All the time you are trying to descend!
Как бихте могли да се извисявате? През цялото време се стремите надолу!
So purification within is only possible
Така че вътрешното пречистване е възможно
if you can see yourself clearly,
само ако можете ясно да се видите.
if you can't see how will you purify? If I can't see in the mirror,
Ако сте слепи, как ще се пречистите? Ако не виждам в огледалото,
how will I see what's wrong with my face?
как бих могла да разбера какво има на лицето ми?
So when you start seeing the Truth,
Така че когато започнете да виждате Истината
and comparing yourself with that,
и да се сравнявате с нея,
then only you can clear out yourself.
само тогава можете да се изчистите.
But the identification should be with the Truth.
Но отъждествяването би трябвало да е с Истината.
For example you see in the mirror your face
Например, виждате лицето си в огледалото
and you find something wrong
и че нещо не е както трябва.
you are not identified with that wrong,
Но не се отъждествявате с тази нередност,
but you are identified with your own face,
а се отъждествявате с лицето си.
and so you clear it out, cleanse it out.
И така вие я премахвате, изчиствате се.
In the same way, if you are identified with your Self
По същия начин, ако се отъждествявате със своето Себе,
you cannot get rid of it.
не можете да го премахнете.
When you are climbing ahead
Изкачвайки се нагоре
into the new path of righteousness, of goodness,
по тази нова пътека на праведност, добродетелност,
of compassion and love, you should see yourself, watch yourself.
състрадание и любов, би трябвало да виждате, да наблюдавате себе си.
What are you doing? Where are you going?
Какво правите? Къде отивате?
How far you are stupid? You should not cheat yourself.
До каква степен изглупявате? Не бива да се самозалъгвате.
Let others cheat you, let others do whatever they like.
Нека другите ви мамят, да правят каквото искат,
Let others try to kill you, but don't you kill yourself!
да се опитват да ви убият, но не убивайте сами себе си!
You don't cheat yourself! So you have your self-respect,
Не се самозалъгвайте! И така, имайте себеуважение
and you have your self-honour,
и собствено достойнство,
which you value more than anybody else. And you don't kneel
които цените повече от всеки друг. Не коленичете
to anything that will spoil your image in the mirror.
пред нищо, което ще развали образа в огледалото.
This is the first step, is of introspection.
Първата стъпка е интроспекцията.
Now what helps for this introspection is your sense of love.
Това, което спомага за вашата интроспекция, е чувството на обич.
Can you love a person who is distressful?
Може ли да обичате зловреден човек?
One who is aggressive? One who is hot-tempered?
Някой, който е агресивен? Който е избухлив?
One who cheats you?
Човек, който ви мами?
Can you love such a person? You cannot,
Може ли да обичате такъв човек? Не можете.
Then how can you love yourself when you have these qualities,
Тогава как може да обичате собствената си личност, когато вие самите притежавате тази качества,
when you do this to yourself?
когато си причинявате тези неща?
So the first thing is the pure love for yourself.
И така, първото нещо е чистата любов към себе си.
Pure love. It's such a great thing to have pure love.
Чиста любов. Велико нещо е да изпитвате чиста любов.
Like, you may like to have a very nice bed to sleep;
Да речем, може да ви се прииска да спите в много хубаво легло,
you may like to have a very beautiful house;
да имате много хубава къща,
you may like to have all the wealth of the world.
да имате цялото богатство на света.
But, all this, will it make you love yourself?
Но нима всичко това ще ви накара да се заобичате?
If you love yourself, you don't want anything!
Ако обичате себе си, вие не искате нищо!
Because you enjoy your Self! To enjoy your Self
Защото се радвате на вашето Себе! Да се наслаждавате на вашето Себе
is the greatest enjoyment.
е най-голямата радост.
So now you have got Self Realisation.
Сега вие получихте Реализация.
Means you know what you are,
Ще рече, че знаете кои сте,
you know what beautiful thing you are.
знаете, че сте нещо много красиво.
When that is so, you should try to love your self.
Щом е така, трябва да се опитате да обичате себе си.
And when you start loving yourself,
И когато започнете да обичате себе си,
you are not bothered about all non-sensical things.
не се притеснявате за всевъзможни глупости.
Now this pure love is one of the most beautiful things
Е, тази чиста любов е едно от най–прекрасните,
you have which you can do to yourself.
които имате и може да направите за себе си.
When you are selfish, you are not loving your self.
Когато сте себични, не изпитвате любов към себе си.
When you are unkind, you are not loving your self.
Когато сте груби, не изпитвате любов към себе си.
When you are agressive, you are not loving your self.
Когато сте агресивни, не изпитвате любов към себе си.
Because you are loving all these bad things; but your Self is pure.
Защото обичате всички тези лоши неща, но вашето Себе е чисто.
It's absolutely pure and beautiful.
То е абсолютно чисто, и прекрасно.
And it loves all that is beautiful and good.
И обича всичко, което е красиво и добро.
So this is the beginning of your 'Self' Realisation:
Така че това е началото на вашата Себереализация,
when you realise how important is your Self.
когато осъзнаете колко важно е вашето Себе.
You don't have wrong ideas about yourself,
Вие нямате погрешни идеи за себе си,
you don't justify all the wrong things you do,
не оправдавате всичко лошо, което правите,
because you understand that  is a blemish on your Self.
защото рабирате, че това е петно върху вашето Себе.
Face yourself in the most honest manner,
Изправете се лице в лице със себе си, възможно най-честно,
and you will be amazed to see how nice it is.
и с изумление ще откриете, колко е хубаво е то.
Just to see the pure Self shining within you.
Просто вижте чистото Себе, което сияе във вас.
When that Self starts shining, you start seeing many other things
Когато това Себе засияе, започвате да виждате много други неща,
which you have not seen, so far. And one of them you see
които не сте забелязвали до този момент. И едно от тях е,
is that love is not only for yourself, but for everyone.
че любовта е не само към себе си, а към всички.
It's a pure love for everyone else.
Това е чиста любов към всички останали.
It's not only for yourself. It's very surprising:
Тя не е предназначена само за вас. Много учудващ е фактът,
when you really love yourself then your love is for yourself,
че когато наистина изпитвате любов към себе си, тогава насочвате любовта към вас самите
and you start spreading that love
и започвате да я раздавате
in such a manner that you beautifully love others.
по такъв начин, че изпитвате прекрасна любов и към другите.
You don't love for money,
Не обичате заради пари
you don't love for some advantage, for some power
или за да се възползвате, за власт или за някаква изгода,
or for some gain, but you love for love.
или за някаква полза, а обичате заради самата обич.
Because pure love is so joy-giving.
Защото чистата любов носи такава радост.
Is so joy-giving that  if there is any such thing that
Носи такава радост, че ако са налице идеи от рода на
'I love somebody because I want to possess that person',
“Обичам този човек, защото искам да го притежавам.
'because I am something great',
Защото аз съм велик…
and 'if I love somebody
Щом аз обичам еди-кого си,
then that person should feel absolutely obliged'
той трябва да ми се чувства изцяло задължен.”
all these ideas are absolutely of no avail.
От тези идеи няма абсолютно никаква полза.
Really if you love, then you just love.
Ако наистина обичате, тогава просто обичате.
You love everyone.
Обичате всички.
You may say, "Mother, how can you love a crook?"
Някои казват: “Майко, как да обичам мошеник?”
Need not go his way. Need not be with him.
Не е нужно да тръгвате по неговия път, да бъдете с него,
Need not have anything to do with him. But if you are pure love,
да имате нещо общо с него. Но ако сте чистата любов,
then he can change, she can change. If they do not,
тогава той може да се промени, тя може да се промени. Ако това не се случи,
then you don't bother. Those who come into the ocean of love,
не се притеснявайте. Тези, които идват в океана на любовта,
those who are really pure, loving people, they are your friends.
тези, които са наистина чисти, обичащи хора, те са ваши приятели.
They are the ones who are needed on this earth.
Именно от тях се нуждае тази земя.
Not the people who are crooks, who cheat you,
Не от хора, които са мошеници, които ви мамят,
who try to dominate you - they are not the ones needed.
които се опитват да ви подчинят. Не се нуждаем от тях.
What we need are the people who are completely drenched
Онова, от което се нуждаем, са хора, изцяло потопили се
into the purity of love.
в чистотата на любовта.
So, from love we go to another point which is purity.
И така, от любовта стигаме до друг въпрос – чистотата.
And the purity is a subject
И чистотата е тема,
which has been talked about by many people.
по която са говорили много хора:
That you should be pure, you should be absolutely open
да сте чисти, напълно открити
and people should know everything about you.
и хората да знаят всичко за вас.
I don't think that is purity.
Не мисля, че това е чистотата.
Purity is that which purifies others!
Чистотата е това, което пречиства другите!
If you are a pure person, then others will be purified.
Ако сте чист човек, то другите ще бъдат пречистени.
They have to be purified.
Трябва да бъдат пречистени!
Now supposing you have certain ideas about yourself,
Да предположим, че имате определени представи за себе си.
you think that you are very highly placed as a Sahaja Yogi
Мислите си, че заемате много високо място като Сахаджа йоги,
and that you are full of love. Maybe it's all imaginary.
че сте изпълнени с любов. Може би всичко това е въображаемо.
Does it purify others?
Това пречиства ли другите?
Does your purity purify ohters?
Вашата чистота пречиства ли другите?
Can it give them awakening? Can they be Realised Souls?
Може ли да ги пробуди? Могат ли да бъдат Реализирани души?
And then, how much do you value the purity,
А след това, колко цените чистотата,
the power of purity? And how many people you give Realisation
силата на чистотата? На колко хора давате Реализация?
Or you have kept it to yourself?
Или я пазите за себе си?
How many places you have been to spread this purity?
Колко места посетихте, за да разпространите тази чистота?
Purity has to be spread.
Чистотата трябва да се разпространява.
And without any doubt, in your own purity,
И без никакво съмнение, във вашата чистота
you should do it because it's a very, very powerful thing.
трябва да осъществите това, защото тя е нещо много, много силно.
Purity is very powerful.
Чистотата е изключително силна.
It may not act on one or two persons, doesn't matter.
Може да не подейства на един-двама, няма значение.
There could be some very,very
Те може да са някакви много, много
nasty, horrible fellows, doesn`t matter.
отвратителни, ужасни хора, няма значение.
But it will have an effect on very many sensitive persons
Но ще има ефект върху много, много чувствителни хора,
who want to become Sahaja Yogis.
които искат да станат Сахаджа йоги.
You have to just test it. How people like you
Трябва просто да проверите доколко хората ви харесват,
and how they are impressed by you.
доколко впечатлени са от вас.
The Paramchaitanya, this all pervading power of Divine Love,
Парамчайтанйа, тази всепроникваща сила на Божествената любов,
flows through you because you are pure.
тече през вас, защото сте чисти.
If you are impure, then it will stop at different chakras,
Ако не сте, тогава ще спира на различни чакри
it won't work. So purity of temperament, purity of love
и нещата няма да вървят. Чистота на характера, чистота на любовта –
what does that mean?  That you love somebody
какво означава това? Че обичате някого,
because that person has got spirituality!
защото този човек има духовност!
You love that person because there is purity,
Обичате този човек, защото има чистота
and you go to places just to spread the purity among them.
и отивате на различни места, за да разпространявате чистотата сред такива хора.
A pure person will never create a problem.
Един чист човек никога не би създал проблем.
It's the impure person who every day
Нечистият човек всеки ден
can start with this problem or that problem and that ...
може да започва с този проблем, с онзи проблем и т.н.
So the character of a Yogi is
Така че характерно за един йоги е
to worship the purity of your own and the purity of others.
да боготвори собственната си чистота и тази на другите.
It's true that we have to face ourselves everyday.
Истина е, че трябва да се изправяме лице в лице със себе си всеки ден.
It's true that we have to correct ourselves every day.
Истина е, че трябва да се поправяме всеки ден.
It's true that we have to separate ourselves from ourselves
Истина е, че трябва всеки ден да се поглеждаме отстрани,
to see how far we have done, how far we have gone,
за да видим до каква степен сме осъществили това, което трябва, до къде сме стигнали,
what are we doing, what have we done.
какво правим в момента, какво сме направили вече.
So the difference between the ancient times guru
Така че разликата между гуру в миналото
and modern times guru is that the ancient times' gurus
и днешните гуру е, че предишните
didn't care if they gave Realisation to people,
нехаеха дали дават Реализация на хората –
it was not their style most of them.
това беше нещо типично за повечето от тях.
Only they cared for themselves, nicely sitting down
Те се интересуваха само от себе си, седяха си на някое хубаво място
somewhere in the Himalayas, away from all the madding crowd,
в Хималаите, далече от цялата подлудяла тълпа,
and enjoying themselves! But you must share this enjoyment.
и се наслаждаваха на себе си! Но вие трябва да споделяте това наслаждение!
I think that is the sign of a good guru. The one who cannot share,
Смятам, че с това се отличава добрият Гуру. Този, който не може да споделя,
only looks after his own pleasures,
грижи се само за собствените си удобства
or looks after his own ashram, we can call it,
или пък, да кажем, само за своя ашрам,
or looks after his own family,
или за своето семейство,
looks after maybe some disciples he has
или пък за последователите, които има.
attention has to be for the whole world!
Вниманието трябва да е насочено към целия свят!
In Sahaja Yoga, now, it has reached such a stage
Сега в Сахаджа Йога се е стигнало до такъв етап,
that you have to worry about the complete humanity.
че трябва да проявявате грижа за цялото човечество.
It's not only you, or a few Sahaja Yogis,
Не само за себе си или за няколко други Сахаджа йоги,
or many more Sahaja Yogis,
или за по-голяма група Сахаджа йоги,
but all over the world, whatever is the problem,
а за целия свят. Какъвто и да е проблемът,
you people have to solve it.
вие, хора, трябва да го разрешавате.
But first get out of your own little, little problems.
Но първо се отървете от вашите собствени дребнави проблеми.
I get letters from people, especially women,
Получавам писма от хора, особено от жени,
saying their husband is like that, and husband does that
в които пишат, че съпругът им бил еди–какъв си, че правел еди-какво си,
and children are suffering, and all kinds ...
децата страдали и други подобни...
Now, you are a guru! Means you are such a high,
Сега вие сте Гуру! Което ще рече, че сте извисени,
highly electrified person with spirituality.
че сте силно заредени с духовност.
Why should you worry about all this nonsensical things?
Защо трябва да се притеснявате за тези глупави неща?
And the consciousness that you are purified
Съзнанието, че сте пречистена,
and that you are a pure person should make you very humble.
чиста личност би трябвало да ви направи много смирени.
Just the opposite of it - normally people, if they are anything,
Противно на това – обикновено хората, ако са еди-какви си,
they become very proud and think no end of themselves.
стават много горделиви и имат високо самомнение.
If they have, say, one power, they will become like that;
Ако да кажем притежават някаква сила, те се променят по един начин,
if they have some talent, they become like this;
ако имат някакъв талант, те се променят по друг начин,
if they have some eminence they become like this
ако се открояват над останалите с нещо, те се променят по трети начин.
they do not become humble by that
Не се смиряват от това,
by that achievement they become extremely, extremely
а от това, което имат се възгордяват извънредно много,
proud, arrogant
стават нахални.
absolutely in a very wrong shape!
Това е много погрешно, абсолютно!
But you, you are a Sahaja Yogi and you should not mind
Но вие, вие сте Сахаджа йоги и не бива да поддържате
anything that will bring down your purity.
нещо, което ще навреди на вашата чистота.
So, you can call yourself as gurus if you want.
Така че ако искате, може да се наричате Гуру.
I need not say that you are a guru.
Не е нужно да казвам изрично, че сте гуру.
But you have to first of all make your self your disciple!
Но първо трябва станете ученици на самите себе си!
Must look after your self first of all.
Първо трябва да се погрижите за себе си.
You have to see for yourself, 'Have I got the qualities?
Трябва да видите себе си: ”Имам ли нужните качества?
Am I the one who can really do all this?'
Аз ли съм този, който може да свърши всичко това?”
All this introspection within you should be with a very clean heart
Цялата тази интроспекция във вас трябва да се прави чистосърдечно,
and understanding.
с ясно разбиране.
Because you are not incarnations, which are born absolutely pure,
Защото вие не сте инкарнации, които се раждат абсолютно чисти,
but you are human beings
а сте човешки същества
and you are rising to the level of those incarnations.
и се издигате до новото на тези инкарнации.
So you have to cleanse, you have to watch yourself,
Така че трябва да се пречистите, да се самонаблюдавате,
see for yourself and then understand
да се погледнете отстрани и тогава да разберете,
if you are a Sahaja Yogi - have you got
дали сте Сахаджа йоги, притежавате ли
the beauty of purity and love?
красотата на чистотата и любовта?
Now this love is not relative, is not conditional,
Тази любов не е относителна, обусловена,
is not limited, but it is absolutely like an ocean.
не е ограничена, а е напълно като океан.
And you like to swim in that ocean,
И вие обичате да плувате в този океан,
like to be drenched in that ocean of love.
да се потапяте в този океан от любов.
Formerly guru meant a person who is standing with a big stick.
В миналото гуру означаваше човек, който стоеше голяма пръчка.
He used to hit everyone.
Той удряше всички.
Anybody did anything wrong they used to hit and beat them.
Ако някой си позволеше да направи нещо нередно, те го удряха, биеха го.
We had gurus in music also, and different, different
В нашата страна имаше гуру по музика, а и много други
types of gurus we had in our country.
различни видове гуру.
And their speciality was that they used to
Тяхната "специалност" беше,
the knowledge of music, maybe; maybe wrestling, maybe anything.
на музика, или на борба, или на нещо друго.
But in Sahaja Yoga it's very different.
Но в Сахаджа Йога е много различно.
Even the spiritual gurus who were real were like that.
Дори и духовните гуру, които бяха истински, бяха такива -
Very harsh.
много груби.
They used to throw stones at such people.
Често те хвърляха камъни по такива хора.
All kinds of things they used to do
Тези гуру са правили какво ли не,
they didn't mean anything bad, but the method I didn't like.
но намеренията им не са били в никакъв случай лоши. Аз обаче не харесвам метода.
There was a story about a person
Ето една случка за човек,
who was supposed to be a great guru, and I went to see him.
когото считаха за велик гуру, а Аз отидох да го посетя.
I had to climb quite a lot because he lived in a small, little cave.
Трябваше да се изкачвам доста дълго, защото той живееше в малка пещера.
And when I reached there, you see,
Когато стигнах там,
he was very angry within and going on like this, like this
той изгаряше от вътрешен гняв и правеше ето така...
And it was raining so I was completely drenched!
Валеше, така че цялата се бях измокрила!
And I went and sat in his little cave.
Влязох и седнах в малка му пещера.
Then he came back and he asked me a question.
Тогава той дойде и Ме попита:
He said: "Mother, it was raining. Normally I can stop the rain,
“Майко, валеше. Обикновено мога да спирам дъжда,
but you wouldn't allow me to stop the rain. Why?
но Ти не ми позволи да го спра. Защо?”
I could have told him 'Because of your ego'. I didn't.
Можех да му отговоря: “Заради егото ти." Но не го направих.
I told him in a very sweet manner, "You see, you are a sanyasi
Казах му нещо много благо: “Виждаш ли, ти си санйаси
and you have got a sari for me. If I had not got drenched,
и си приготвил сари за Мен. Ако не се бях намокрила,
I could not have taken your sari from a sanyasi" .
не бих могла да приема сари от един санйаси”.
He completely melted! He had tears in his eyes and fell at My Feet.
Той просто се разтопи! Очите му бяха пълни със сълзи и той падна в Нозете ми.
So the technique of Sahaja Yoga is like this. It's not anger.
Техниката на Сахаджа Йога е такава. Не гняв.
It's not repulsion. It's not hatred. But the technique is such
Не е отвращение, не е омраза. Техниката е такава,
by which you suggest your love.
чрез която вие изразявате любовта си.
This is how one has to understand
Това трябва да се осъзнае -
the difference between a Sahaja Yogi guru and other gurus.
каква е разликата между един Гуру - Сахаджа йоги и другите гуру.
No question of beating your disciple, no question of scolding,
И дума не може да става да биете ученика си, да му се карате,
no question of shouting at them. Love is the most powerful thing!
или да му викате. Любовта е най-силното нещо!
Of course it doesn't work on some people, I agree forget them.
Разбира се, съгласна съм, че тя няма ефект върху някои хора – забравете за тях.
But it works in most of the people because
Но тя въздейства върху повечето,
God has made us out of His love and we have a capacity
защото Бог ни е сътворил от Своята любов и ние имаме способността
to yield to that love and to enjoy that love.
да се поддадем на тази любов и да й се наслаждаваме.
So, for a Sahaja Yogi, what he has to do is to understand
Така че това, което трябва да направи един Сахаджа йоги, е да разбере
the powers of love. Powers of love,
силите на любовта. Силите на любовта,
if you can understand, it will grow within you.
ако можете да ги разберете, тя ще се разраства във вас.
Some people have, some people don't have it.
Някои хора я притежават, други – не.
Try to understand, this Paramchaitanya is nothing
Опитайте се да осъзнаете, че Прамачайтанйа е единствено и само
but it is (the) power of God's love or you can say 'Mother's love'!
силата на Божията любов, или можем също така да кажем на Майчината любов!
This power works so beautifully,
Тази сила работи по такъв прекрасен начин,
in such a secret manner, that you call it as 'miracle'.
така тайнствено, че вие наричате това “чудо”.
Because you can't see how it has worked.
Защото не можете да видите как Тя работи.
So first and foremost thing is,
И тъй, първото и най-важно нещо е
try to develop the sense of love within you.
да се опитате да развиете чувството любов в себе си.
Understand. There is one problem which is always misunderstood.
Разберете я. Има един въпрос, който винаги е бил погрешно разбиран.
Pure love can be very easily understood,
Чистата любов може да бъде разбрана много лесно –
that it gives you joy, that it helps others to improve,
тя ви носи радост, помага на други да се променят към по-добро,
it works in a very subtle manner.
работи по много фин начин.
Now try to remember when you came to Sahaja Yoga,
Сега се опитайте да си спомните момента, когато дойдохте в Сахаджа Йога,
try to remember how you got your Realisation,
как получихте Реализацията си,
try to remember how you started growing.
как започнахте да израствате.
These are like the seeds within us of love,
Тези неща са като семената на любовта в нас,
which sprouted. Slowly and gradually we started
които поникнаха. Бавно и постепенно се появиха
the showers of blessings of love.
потоците от благословии на любовта.
Then we started enjoying it and understanding it.
След това започнахме да и се наслаждаваме и да я разбираме.
Now at this stage when we are about to become gurus and we are
Сега на този етап, когато ние сме на прага да станем Гуру
already gurus, should be nothing but embodiment of love.
и вече сме Гуру, трябва да бъдем въплъщение на любовта и нищо друго.
It's a very different theory I am telling you.
Теорията, която Аз ви представям, е много по различна.
No guru will accept this
Никой от онези, които вече са приети за гуру навсякъде, не би я приел.
And the knowledge, knowledge they give you,
А познанието, познанието, което ви дават,
is the knowledge of very subtle things.
е това за много фините неща.
All the knowledge that you have got in Sahaja Yoga has been already
Цялото познание, което получавате в Сахаджа Йога,
told by those gurus long time back.
вече е било казано от тези гуру преди много време.
Somebody has told this, somebody has told that,
Един е казал едно, друг – друго,
somebody has told that ...
трети – трето…
But all the knowledge, the total knowledge
Но познанието в цялостния му вид, пълното познание
about your being, your chakras, everything, which you know now,
за вашето същество, чакри и пр., които знаете,
is with you. That is the truth.
сега е във вас. Това е Истината.
You have the complete subtle knowledge which nobody had before.
Вие притежавате пълното фино познание, което никой преди това не е имал.
Because maybe these gurus did not want to give,
Може би защото тези гуру не са искали да го дадат
or maybe these gurus did not know themselves.
или пък самите те не са го имали.
All the knowledge of Sahaja Yoga is simple,
Цялото познание в Сахаджа Йога е семпло,
very subtle and is real. Now, after having this within you,
много фино и е истинно. И така, след като го имате в себе си,
should not be just mental it should be spiritual.
то не бива да е само умственно, но и духовно.
And to make it spiritual, what have you to do is to love!
А за да го направите духовно, трябва да обичате!
When you love others, you will start working on them.
Когато обичате другите, започвате да работите върху тях.
Then you will find out, with your knowledge,
Тогава чрез познанието си откривате,
that there is something wrong with this fellow: what is wrong?
че нещо не е наред с този човек: "Какво не е наред?
He has this chakra, he has that chakra this is the combination,
Той има блокирана тази чакра, той има онази чакра… Значи комбинацията е такава,
that is it. But a Sahaja Yogi doesn't get angry on that point.
това е…" Един Сахаджа йоги обаче не се ядосва на този етап.
He tries to cure that person.
Опитва се да излекува човека.
He tries to improve that person.
Да го направи по-добър.
He doesn't say "You are very bad, you are horrible" . No, no.
Не казва: “Ти си много лош, ужасен си.” Не, не.
He takes up a challenge that 'With my pure love I can cure'.
Той приема предизвикателството: ”С моята чиста любов мога да лекувам”.
It is so simple for him;
За него е толкова просто,
not like any doctor or anybody
а не като някакъв доктор или друг
who has certain great qualifications that he would come and ask for
голям специалист, който идва и първо пита
the fees and that he will charge you this money nothing!
за своя хонорар, а след това ви взима парите. Нищо подобно.
He knows what's wrong with you
Той (Сахаджа йоги – б.пр.) знае какво не е наред във вас
and he knows how to cure it. And he does it that way.
и знае как да ви излекува. Това и прави.
So, you are not afraid. Apart from... you are not afraid,
И така, вие не се страхувате. Освен това вие не се страхувате
that person who is with you also is not afraid
и този човек, който е с вас, също не се страхува
because of your temperament, because of your nature:
поради вашия нрав, поради вашата природа,
the way you are handling the patient, the way you are
която се отразява и в начина, по който се справяте с пациента,
talking to a person who has come to know about the truth.
по който говорите с човека, дошъл да познае истината.
And thus you give him also the truth.
Вие му давате също така и Истината.
Also you teach him what is  the truth is.
Учите го и какво представлява тя.
And the truth is very simple that you are the Spirit!
А истината е много проста – вие сте Духът!
This is the truth, is revealed loud to another person.
Това е истината, заявена ясно пред другите.
Thus you realise yourself, by giving Realisation to another person,
Така, давайки Реализация на друг човек,
what you have done is to give him the truth itself
вие самите осъзнавате, че това което сте сторили, е да му дадете самата Истина,
absolute truth.
абсолютната истина.
I know... these days people find it very difficult to find any time
Знам, че в наши дни хората намират, че е много трудно да отделят време
for Sahaja Yoga, for spreading Sahja Yoga
за Сахаджа Йога, за разпространяването на Сахадажа Йога;
they are looking out for  holidays.
с нетърпение чакат отпуските.
Whatever it is, whatever is happening,
Независимо от това, въпреки всичко, което се случва,
I am very sure with your great powers that you have,
Аз съм напълно сигурна, че с огромните сили, които притежавате,
you can really show great, great success,
наистина ще имате изключителен успех,
very great success. And this success can bring forth
много, много голям успех. И този успех ще доведе до осъществяването
the vision I have of saving the humanity all over the world.
на визията, която имам за спасението на човечеството, по целия свят!
May God bless you
Нека Бог да ви благослови!